# 關鍵詞：債權效力

包含 3 篇文章

## 文章列表

### 2023/01/04 [土地法第73條之1第3項優先購買權之性質,許文昌老師](../../articles/910262_%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E6%B3%95%E7%AC%AC73%E6%A2%9D%E4%B9%8B1%E7%AC%AC3%E9%A0%85%E5%84%AA%E5%85%88%E8%B3%BC%E8%B2%B7%E6%AC%8A%E4%B9%8B%E6%80%A7%E8%B3%AA%2C%E8%A8%B1%E6%96%87%E6%98%8C%E8%80%81%E5%B8%AB.md)
- 文章編號：910262
- 其他關鍵詞：物權效力, 優先購買權

一般學者主張具有債權效力，然亦有部分學者主張具有物權效力。 • (一) 主張債權效力之理由：土地法第73條之1第3項未明定「出賣人違反規定而將所有權移轉者，其移轉不得對抗優先購買權人。」準此，土地法第73條之1第3項之優先購買權具有債權效力。 • (二) 主張物權效力之理由：逾期未辦理繼承登記土地及...

### 2022/10/20 [優先購買權之物權效力與債權效力,許文昌老師](../../articles/905845_%E5%84%AA%E5%85%88%E8%B3%BC%E8%B2%B7%E6%AC%8A%E4%B9%8B%E7%89%A9%E6%AC%8A%E6%95%88%E5%8A%9B%E8%88%87%E5%82%B5%E6%AC%8A%E6%95%88%E5%8A%9B%2C%E8%A8%B1%E6%96%87%E6%98%8C%E8%80%81%E5%B8%AB.md)
- 文章編號：905845
- 其他關鍵詞：優先購買權, 物權效力, 公共利益, 社會福利

立法者賦予優先購買權物權效力或債權效力之考量，在於若優先購買權對增進公共利益或社會福利較大者，賦予物權效力；若優先購買權對增進公共利益或社會福利較小者，賦予債權效力。前者法條規定「出賣人未通知優先購買權人而將所有權移轉者，其移轉不得對抗優先購買權人」，後者則無此項規定。 --- *注：本文圖片存放於...

### 2021/08/05 [債權效力優先購買權請求損害賠償之依據,曾榮耀老師](../../articles/901261_%E5%82%B5%E6%AC%8A%E6%95%88%E5%8A%9B%E5%84%AA%E5%85%88%E8%B3%BC%E8%B2%B7%E6%AC%8A%E8%AB%8B%E6%B1%82%E6%90%8D%E5%AE%B3%E8%B3%A0%E5%84%9F%E4%B9%8B%E4%BE%9D%E6%93%9A%2C%E6%9B%BE%E6%A6%AE%E8%80%80%E8%80%81%E5%B8%AB.md)
- 文章編號：901261
- 其他關鍵詞：優先購買權

各位同學好 今日專欄說明有關債權效力優先購買權請求損害賠償之依據。 首先，依據土地法第34條之1第4項規定，共有人出賣其應有部分時，他共有人得以同一價格共同或單獨優先承購。而學說與實務上大多認為該優先購買權具有「債權效力(或性質)」，其概念為：僅屬賣方與優先購買權人間之權利義務關係，如未通知而逕將應...
